嗨我阿先
台灣知名Youtuber Joeman最近被爆出
持有不好的東西且家中藏有吸食器而被警方調查
雖然Joeman後續被無保請回
但因形象重挫
接下來可能會影響到他公司的運營還有許多工商的機會
論壇上也已經有人發文爆料
7-11已經把跟Joeman聯名的商品下架回收
後續估計還要面臨不小的賠償
雖然Joeman真正把Youtube當職業是在2015年左右的時候
但也許有些人可能不知道
早在10幾年前
2010年的時候Joeman就有在Youtube上傳影片
而剛開始他其實是做星海爭霸的解說
之後還在電視上當過賽評
還曾經離開過媒體事業去科技公司當PM
而在最後他才離開科技公司當起了直播主
開啟了他的網紅生涯
再到現在
他已經是個擁有258萬訂閱的知名Youtuber了
而我跟Joeman其實也有一段不小的淵源
Joeman在十幾年前曾經對我做過一件非常過分的事...
Joeman本名翁雋明
於1988年在台南出生
今年35歲
據Joeman表示他從小就是個蠻會念書的小孩
原本打算從私立國中直升高中的他
卻在畢業典禮跟人打架
才因對方家長不讓他跟小孩念同一所高中
所以”被迫考上”並進入南一中就讀
考大學時 原本想念資工的他
卻沒有如願的考上台大資工
又因交大資工分數較低所以填了個分數較高的交大電子
不過這也導致他大學念得十分痛苦
就這樣他唸到了大五
原本以為已經多念了一年
總該順利畢業的Joeman
這時卻碰到了星海爭霸2這款遊戲的上市
他也因為興趣的關係
所以開始做了許多解說的影片並上傳到Youtube
受到了不少觀眾的喜愛
後來暴雪在台灣辦了賽評票選的活動
他更是獲得了冠軍
而冠軍的獎勵就是可以跟緯來育樂台簽約
Joeman也就正式成為職業賽評
開始在電視上轉播比賽
不過他也因為這樣念到了大六
"線性代數"更是曾經五修
據Joeman表示
他自己一直都很想要出名很想要讓大家看到
而能夠在電視上當賽評
這對他來講更是一個不可多得的好機會
不過這時Joeman卻遇到了一個
所有公眾人物都會面臨到的問題
那就是他開始受到了不少人的批評
像是認為他當賽評口條不夠好不夠專業...等等
而當時年輕氣盛的Joeman竟然就因為這樣而賭氣
毅然決然地離開了賽評的工作
跑去微星科技當了PM(產品經理)
原本他以為他說要離開
其他人會開始想念他
但他發現只要一離開這個位置
馬上就會有人來取代你
根本不會有人記得你
這也讓他學到一個重要的教訓
就是”得到舞台後，絕對不要輕易的放手”
接著畢業後Joeman到了微星科技當起了PM(產品經理)
他在微星不但遇到了很好的老闆
所待的部門也是非常賺錢的部門
公司也給他非常大的發揮空間
照理來說只要一直待在微星
Joeman可以說有好長一段時間可以衣食無憂
但是隨著英雄聯盟越來越火
帶起了電競的發展
Joeman看到一堆後起之秀的賽評都能夠得到如此大的舞台
再加上許多遊戲實況主也越來越紅
也讓他心裡越來越不平衡
最終他終於受不了了
毅然決然的從微星離職跑去當遊戲實況主
頂著前職業賽評的光環
參加大型的實況活動
玩著當紅的爐石戰記
Joeman原本以為他的直播處女秀一定會有不少人觀看
但是事情卻跟他想的完全不同
Joeman當天的直播最多竟然只有20個人看
這也讓他大受打擊
讓他領悟到"原來失去舞台後，想要回來是非常困難的”
因為剛開始沒辦法光靠當實況主餬口
Joeman也開始接了許多主持的工作
而一次Joeman受邀參加一個手遊的實況擔任來賓
跟他同樣擔任來賓的還有當時非常紅的實況主"老皮"
據Joeman表示
原來老皮在很久以前Joeman還在Youtube上轉播星海時
老皮就是他的粉絲
甚至那時Joeman影片的開頭動畫還是老皮幫忙做的
但沒想到時過境遷
在這場實況中
老皮已經坐在正中央的位置
而Joeman只能坐在角落
這也讓Joeman非常感慨
而身為當紅來賓的老皮在現場不但沒有什麼身段
還不斷賣醜裝傻娛樂大家
更讓Joeman領悟到當網紅需要放下不必要的身段及包袱
要想盡辦法吸引觀眾的眼球
這也很直接的影響Joeman日後的風格
讓Joeman很願意賣醜賣笑
也不在乎觀眾批評他很世俗或愛炫富
因為他相信
先要讓大家認識他才是最重要的
只要能先讓觀眾認識他
他相信總有一天觀眾會慢慢喜歡他
不過這也可能是
某些網友會覺得Joeman很厚臉皮的原因之一吧
在2015左右
Joeman的遊戲實況平均已經有差不多4.500人在觀看
他也有持續的兼著在做Youtube
嘗試過許多種主題
但後來他發現他做Youtube的成效已經開始比當實況主更好了
他也就這樣慢慢地把事業重心轉到Youtube上面
Joeman早期做了許多遊戲的劇情影片
而之後他做的開箱影片更是讓他找到了流量密碼
不管是開箱科技產品
像是筆電、手機、攝影機
或是開箱一些奇怪的小玩具
像是指尖陀螺、舒壓骰子...等等
甚至是一些美食
像是飛機餐、一些奇特的食物
都些都讓他收穫了不少的觀看
也奠定了他頻道的基礎
而他也開始在Youtube上做了許多節目
像是訪談節目《 Joeman九件事 》
以及《 Joe是要對決第一季 》
還有脫口秀節目《 Joeman show 》
以及他最出名
現在已經超過100多集的《 Joe是要對決第二季》
還有雖然只有幾集
但我個人很喜歡的紀錄片系列
《 第九人稱 》
其他一些企劃像是《 Joe是要看房》以及《 網紅觀察室》
也都會不定時更新
雖然Joeman的節目做的非常成功
但是在訪談節目Joeman九件事
訪問知名實況主丁特
關於丁特讓粉絲墮胎的事件
也是Joeman的第一起大炎上事件
在訪問中
丁特提出證據表示
兩年前有女粉絲指控他讓她墮胎的事情是捏照的
他本人完全是被人設局的
不過因為輿論壓力的關係才先選擇承認並公開道歉
雖然丁特在節目上講的信誓旦旦
但事後卻又被女方拿出證據貼文打臉
這也讓被許多網友認為想要趁節目替丁特洗白的Joeman
也跟著被大量的輿論抨擊
隨後Joeman也在臉書上發文道歉
表示節目上丁特提供的證據都是真的
自己都有查證過
不過也承認自己的確有私心想要藉著話題讓節目被更多人看到
而造成當事人的二度傷害
他感到十分抱歉
最後並表示影片會關閉營利
並把當集所有的營利捐出
這件事才慢慢落幕
2023年3月Joeman和統一超商推出「Joe式」聯名鮮食系列
Joeman也在自己的頻道拍片宣傳
但聯名商品上市後卻陸續被爆出像是明明三明治用料一樣
卻硬生生比別款商品還要貴
草莓大福里沒有草莓
以及宣稱有整整四顆蛋的八倍歐姆蛋(包飯)偷工減料
裡面根本沒有四顆蛋等等
也因網友常常目擊只要有Joeman聯名的商品幾乎都會滯銷
Joeman也在這段時間被封為乞丐超人
六五折救星
隨著批評的聲浪越來越大
也讓Joeman在第一時間趕緊跳出來回應
並表示已經針對商品內容跟7-11協調並承諾會做出改進
還有也是今年3月
就在Joeman拍完聯名商品解釋的沒幾天
連衣服都沒換的Joeman
就拍片宣布要推出關於房地產的線上課程
但因為前一陣子Joeman自己才偷酸別的網紅賣線上課程
結果過沒多久自己就馬上開課
也被人批評根本是《 Joe式 》雙標
為了賺錢吃像難看
然後就是最近Joeman惹上了"大麻煩"
且道歉影片還開營利
甚至還因多位大咖網紅
在社群上替Joeman公開打氣並被Joeman轉發
也讓許多人也都跟著被炎上
其中像是以講解歷史聞名的百萬Youruber "Cheap"
更是因為公開挺Joeman而被批評雙標
連帶他疑似抄襲的事情都被網友相繼挖出
而去年2022年Joeman工作室開出薪資四萬以上徵人時
也有人在Dcard上面質疑Joeman的薪資及福利過低
並質疑工時很可能會超標
此篇文章也吸引Joeman回覆表示:
目前四位正職員工薪水都是破百或接近百萬
且一週平均工作大多不超過40小時
且開始請人後也沒有人離職
並強調自己雖然自認薪資不算頂尖
但也絕對超過同行的水準
親自出面發文解釋大家的疑慮
竟然員工的福利都這麼好
那Joeman本人賺了多少錢呢?
2017年29歲的Joeman就靠著股票操作存到了第一個一千萬
而在31歲時他也表示
他已經存到了原本預定要退休的金額5000萬台幣
每個月的月收也有超過2.300萬
不過因為他對拍片還有熱誠
所以不會那麼快退休
他也表示希望未來有天他可以宣布從此不再接工商
只是單純的拍片跟創作
莫忘初衷這句話是很多網紅常常會被拿來攻擊的點
許多網"猴"走紅後
就有很多網友會翻出這些網紅以前的紀錄
表示這些網紅走紅之後
整個人都變了
完全忘記自己拍片的初衷…等等
不過像Joeman就多次表示
自己當Youtuber的初衷就是想要變紅跟賺大錢
他也一直都沒有忘記他的初衷
而Joeman的另一個夢想就是出版自己的小說
喜歡寫小說的他在大學時就曾經寫下一本小說”紅野狼”
並跟他朋友拍成了微電影
這也是他未來的目標之一
其實我從很早就知道Joeman
因為那時剛好也有在玩星海爭霸2
所以其實我從Joeman最早在Youtube上轉播星海時
我就是他忠實的觀眾
那時他給我的感覺跟現在很不一樣
是一個非常謙遜且非常溫和的人(真心不騙)
所以後來看到他變得如此愛炫富跟愛現
說實話我也有一段時間曾經非常不喜歡他
但是在後期又看了他一些影片後
至少我覺得Joeman是一個非常表裡如一的人
像他常常主動承認自己非常愛現
以及他常常用自嘲的方式面對酸民的回覆
甚至是遇到公關災難時的回應跟道歉
身為一個觀眾
都讓我覺得至少Joeman他是誠懇
並且坦蕩蕩的
至於最近Joeman惹上麻煩的事情
我就不像YT猴子一樣拉回來講一堆幹話跟大道理
給大家自己判斷了
喔對了，至於Joeman跟我的淵源
就是大家可能不知道Joeman
之前曾經在PTT的星海板當過版主
那時我只不過小小的嘴了一名版友
他就把我水桶一週
那也是我第一次在PTT被水桶
害我整整一個禮拜不能發文跟推文
也讓我留下了不小的陰影...
我是阿先 我們下次見 掰掰